# legal planner TOC preview

## DOC1
- node 수: 3

- [1] 《判决文书1》
  ... 申诉人（赔偿请求人）：章某，男，1965年7月18日出生，汉族，住浙江省象山县。 被申诉人（赔偿义务机关）：上海市第一中级人民法院。 章某因申请上海市第一中级人民法院（以下简称一中院）再审无罪赔偿一案，不服上海市高级人民法院（以下简称...
  - [2] 另查明，2011年4月15日，浦东公安分局因涉案刑事案件扣押章某名下沪Ｊ2××××途锐越野车。章某在一中院申请国家赔偿的同时，其已经就该部分损失向浦东公安分局申请国家赔偿。2020年12月18日，浦东公安分局作出（2020）沪公（浦）刑赔字第020号刑事赔偿决定，决定赔偿章某612000元。2021年3月12日，上海市公安局作出沪公赔复决字（2021）2号刑事赔偿复议决定，维持上述刑事赔偿决定。上海市第二中级人民法院（以下简称二中院）赔偿委员会受理章某要求赔偿车辆损失的国家赔偿案，并于2021年11月10日作出（2021）沪02委赔9号国家赔偿决定，维持上海市公安局作出的刑事赔偿复议决定。
    ... 又查明，2012年6月8日，浦东公安分局因涉案刑事侦查对朱文斌和章某分别与上海海港新城房地产有限公司签订预售合同所涉及的两套房屋作出了查封登记。2015年，浦东法院刑事审判庭申请强制执行其对章某作出的原刑事判决。浦东法院对章某名下的上...
  - [3] 本院赔偿委员会认为，一中院针对章某被无罪羁押1096日的事实，依照每日409.34元标准，决定支付人身自由赔偿金总计448636.64元，并在侵权行为的影响范围内为章某消除影响，恢复名誉、赔礼道歉，并无不妥。
    ... 关于章某主张精神损害抚慰金过低的问题。《中华人民共和国国家赔偿法》第三十五条规定，有本法第三条或者第十七条规定的情形之一，致人精神损害的，造成严重后果的，应当支付相应的精神损害抚慰金。《最高人民法院关于审理国家赔偿案件确定精神损害赔偿...

## DOC2
- node 수: 13

- [1] 《判决文书2》
  ... (preview 없음)
  - [2] 赔偿请求人：王某，男，1966年4月8日出生，汉族，住北京市海淀区。
    ... (preview 없음)
    - [3] 赔偿请求人：杨某平,女，1969年11月29日出生，汉族，住北京市海淀区。
      ... (preview 없음)
    - [4] 赔偿请求人：王某，女，1992年11月18日出生，汉族，住北京市海淀区。
      ... (preview 없음)
    - [5] 赔偿请求人：姜某明，男，1972年12月16日出生，汉族，住北京市海淀区。
      ... (preview 없음)
    - [6] 赔偿请求人：北京甲公司。住所地：北京市海淀区翠微路12号21层5单元2102。
      ... 法定代表人：王某俊，该公司执行董事。
    - [7] 赔偿请求人：黄某婷，女，1989年6月3日出生，汉族，住海南省海口市美兰区。
      ... 赔偿义务机关：内蒙古自治区公安厅。住所地：内蒙古自治区呼和浩特市海拉尔东路15号。 法定代表人：郑光熙，公安厅厅长。 委托代理人：彭颖，公安厅工作人员。 委托代理人：梁烁，公安厅工作人员。 复议机关：中华人民共和国公安部。住所地：北京...
    - [8] 赔偿请求人王某、杨某平、王某、姜某明、北京甲公司、黄某婷（以下简称王某等人）因申请内蒙古自治区公安厅（以下简称内蒙古公安厅）刑事违法查封、冻结赔偿一案，不服中华人民共和国公安部（以下简称公安部）公赔复决字〔2023〕7号刑事赔偿复议决定，向本院赔偿委员会申请作出赔偿决定。本院赔偿委员会依法对本案进行了书面审理，现已审理终结。
      ... 王某等人申请内蒙古公安厅赔偿查封房产、冻结资金造成的直接财产损失。内蒙古公安厅于2023年4月28日作出内公刑赔决字〔2023〕1号刑事赔偿决定，对王某等人的赔偿请求不予赔偿。王某等人对该决定不服，向公安部申请复议，公安部于2023年...
  - [9] 经审理查明，2016年初，公安部经侦局将国务院国资委信息中心举报中国长城资产管理公司呼和浩特市办事处涉嫌经济犯罪线索转交内蒙古公安厅进行查处。内蒙古公安厅于2016年8月11日对王某以涉嫌提供虚假证明文件案立案侦查，于同年11月29日对王某采取刑事拘留措施，经内蒙古检察院批准于2017年1月6日对王某以涉嫌诈骗罪予以逮捕，于2017年8月3日对王某以涉嫌诈骗罪移送审查起诉。内蒙古自治区呼和浩特市人民检察院（以下简称呼和浩特检察院）于2018年2月23日指控王某在购买中国长城资产管理公司呼和浩特市办事处金融不良债权、购买中信资产管理公司金融不良债权过程中实施诈骗犯罪，向呼和浩特中院提起公诉。呼和浩特中院于2020年5月12日作出一审刑事判决，认为公诉机关指控王某构成诈骗罪因证据不足不能成立，认定王某无罪。呼和浩特检察院向内蒙古高院抗诉。内蒙古高院于2021年12月27日作出终审刑事裁定，认定王某及其实际控制的公司购买其代理追偿的不良债权，违反金融资产相关法律规定，但其行为不构成诈骗罪，驳回抗诉，维持原判。
    ... 2017年初起，内蒙古公安厅陆续对王某及关联人员的涉案财物采取查封、冻结措施，具体情况如下： 1.王某在昔阳县辰景房地产开发有限公司的借款人民币80万元：公安机关于2017年4月13日开始冻结、续冻，2021年12月27日到期，未再续...
  - [10] 二、之三刑事裁定书，内蒙古自治区公安厅立案决定书、拘留证、逮捕证、查封决定书、协助冻结财产通知书及办理刑事案件过程中收集的相关账户资金流水等证据证实。
    ... (preview 없음)
  - [11] 本院赔偿委员会认为：根据《中华人民共和国国家赔偿法》第十八条第一项、第三十六条第八项的规定，行使侦查职权的机关及其工作人员在行使职权时违法对财产采取查封、扣押、冻结、追缴等措施的，受害人有取得赔偿的权利。造成损害的，按照直接损失给予赔偿。同时，结合该法第十七条第一项、第二项、第三项、第十八条第二项的规定可知，国家赔偿法在确定人身权、财产权相关赔偿范围时，针对不同情况，采用了不同的归责原则，针对刑事拘留、刑事查封、扣押、冻结、追缴等强制措施，采用的是违法归责原则，即只有违反了刑事诉讼法及相关司法解释规定采取以上措施的，才属于国家赔偿范围，如采取以上措施时合法有据，且在判决生效后依法及时予以解除措施或者依法对财产进行处分的，则不因其后发生的无罪之结果而否认采取之时的合法性；而针对刑事逮捕措施、刑事判决，以及基于刑事判决对罚金、没收财产的执行，则是采用了结果归责原则，即不论行为之初是否违法，只要产生了撤销案件、不起诉、宣告无罪之结果，即属于国家赔偿范围。王某被改判无罪，相关机关已基于结果归责原则，依照国家赔偿法的规定，对其人身自由所受侵犯给予了赔偿。本案不存在十八条第二项规定的罚金、没收财产等情形，而王某等人所提出的因刑事案件为错案，内蒙古公安厅查封、冻结财产自始不具有正当性基础之主张，显然与国家赔偿法的规定不符，不能成立，针对王某等人所提出的赔偿请求，主要应依照国家赔偿法第十八条第一项之规定，审查采取查封、冻结措施之时的合法性问题。
    ... 关于采取查封、冻结措施之时的合法性问题，根据该刑事案件当时适用的2012年《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百三十九条第一款、第一百四十二条第一款和2012年《公安机关办理刑事案件程序规定》第二百二十三条第二款、第二百三十三条的规定，经...
  - [12] 一、维持中华人民共和国公安部公赔复决字〔2023〕7号刑事赔偿复议决定；
    ... (preview 없음)
  - [13] 二、驳回王某、杨某平、王某、姜某明、北京甲公司、黄某婷向本院赔偿委员会提出的赔偿请求。
    ... 本决定为发生法律效力的决定。 <doc终止符>

## DOC3
- node 수: 6

- [1] 《判决文书3》
  ... 申诉人（赔偿请求人）：李某某，，系死者李某之子。 委托代理人：吴继生，辽宁同政律师事务所律师。 被申诉人（赔偿义务机关）：辽宁省沈阳新入监犯监狱。 法定代表人：史英，该监狱负责人。 复议机关：辽宁省监狱管理局。法定代表人：高长生，该局...
  - [2] 另查明，2020年5月18日，因受“新冠”病毒疫情影响，辽宁省高级人民法院组织鉴定机构、赔偿请求人、赔偿义务机关“线上”召开有关上述司法鉴定会议，会议明确并经赔偿请求人、赔偿义务机关知情同意后签字确认法院送检鉴定依据材料包括：1.中国医科大学法医司法鉴定中心法医病理鉴定意见书、法医毒物检验报告书、毒物药物分析检验报告复印件；2.新入监服刑人员体检表复印件；3.沈阳新入监犯监狱卫生所诊疗记录及患者李某心电图复印件；4.沈阳急救中心院前出诊病历及危重病人抢救治疗记录复印件；5.中国医科大学附属第一医院门诊病历复印件。
    ... 质证中，赔偿义务机关对法源鉴定中心司法鉴定意见中列明的送检材料“中国医科大学附属第一医院门诊病历复印件”“北京协和医院心血管专家会诊意见复印件”提出异议，为此，该中心函复辽宁省高级人民法院，主要内容：“中国医科大学附属第一医院门诊病历...
  - [3] 一、关于本案是否属于国家赔偿法调整范围问题
    ... 首先，《中华人民共和国监狱法》第八条规定：“国家保障监狱改造罪犯所需经费。监狱的人民警察经费、罪犯改造经费、罪犯生活费、狱政设施经费及其他专项经费，列入国家预算。”第五十六条规定：“监狱应当设立医疗机构和生活、卫生设施，建立罪犯生活、...
  - [4] 二、关于法源鉴定中心的司法鉴定是否合法及是否需要重新鉴定问题
    ... 首先，法源鉴定中心的司法鉴定依据材料均系赔偿义务机关提供，鉴定前均经质证、签字确认；从该司法鉴定意见书及鉴定机构函复意见看，中国医科大学附属第一医院门诊病历复印件、北京协和医院心血管专家会诊意见复印件对鉴定意见的形成不存在引导作用；沈...
  - [5] 三、关于赔偿义务机关应否承担国家赔偿责任以及如何承担责任问题
    ... 首先，《中华人民共和国国家赔偿法》第二十六条第二款规定：“被羁押人在羁押期间死亡或者丧失行为能力的，赔偿义务机关的行为与被羁押人的死亡或者丧失行为能力是否存在因果关系，赔偿义务机关应当提供证据。”本案中，沈阳新入监犯监狱提举了相关证据...
  - [6] 本院赔偿委员会认为，本案审查的重点是原决定确定赔偿责任比例以及精神损害抚慰金数额是否过低问题。
    ... 首先，关于被申诉人的赔偿责任问题。监狱作为国家的刑罚执行机关，根据《中华人民共和国监狱法》第五十四条规定，在服刑人员患病、受伤时应当给予及时、必要的救治，监狱的诊疗救治行为亦属于履行监管职责行为。《中华人民共和国国家赔偿法》第二十六条...

## DOC4
- node 수: 2

- [1] 《判决文书4》
  ... 再审申请人（一审原告、二审上诉人）：先某，男，1974年3月6日出生，住新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区。 委托诉讼代理人：杨**，北京市京鹏律师事务所律师。 被申请人（一审被告、二审被上诉人）：乌鲁木齐高新技术产业开发区（乌鲁木...
  - [2] 本院认为，本案系申请人在违法强拆引发的赔偿诉讼已经法院审理并作出生效判决后，再次就利息损失提起的赔偿诉讼。再审审查中，本案主要争议问题系申请人提起本案诉讼是否具有应当保护的诉讼利益。
    ... 依据《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》第二十七条第一款规定，违法行政行为造成公民、法人或者其他组织财产损害，不能返还财产或者恢复原状的，按照损害发生时该财产的市场价格计算损失。市场价格无法确定，或者该价格不足以弥补公民...

## DOC5
- node 수: 2

- [1] 《判决文书5》
  ... 复议申请人（被执行人）：北京某某医药科技有限公司，住所地北京市昌平区。 法定代表人：王某斌。 申请执行人：福州某某贸易有限公司，住所地福建省福州市晋安区。 负责人：吴某。 复议申请人北京某某医药科技有限公司（以下简称“某乙公司”）不服...
  - [2] 本院认为，当事人应主动履行生效裁判确定的义务，在期限内不履行的，人民法院有权依申请强制执行。涉及本案，某乙公司持有的某丙公司24.05%的股权属于其责任财产，福州中院冻结上述股权并拟拍卖，符合法律规定。某乙公司所称上述股权的转让受到法律法规的约束，因此法院应解除对股权之冻结的说法，没有法律依据。但，福州中院在此后的拍卖程序中，应严格依法限定参与竞买人的准入条件，并依法在拍卖公告和竞买人条件予以公示。此外，某乙公司如与申请执行人某甲公司达成执行和解，可由申请执行人另行向执行法院提交中止执行申请。
    ... 综上，复议申请人某乙公司之复议申请没有事实与法律依据，本院不予支持。依照《最高人民法院关于人民法院办理执行异议和复议案件若干问题的规定》第二十三条第一款第一项之规定，裁定如下： 驳回复议申请人北京某某医药科技有限公司的复议申请，维持福...

## DOC6
- node 수: 3

- [1] 《判决文书6》
  ... 再审申请人（一审原告、二审上诉人）王某某。 被申请人（一审被告、二审被上诉人）北京市西城区人力资源和社会保障局。 再审申请人王某某因诉北京市西城区人力资源和社会保障局（以下简称西城人社局）基本养老保险资格认定一案，不服北京市西城区人民...
  - [2] 一、二审法院未能依法查清西城人社局适用法律错误，认定事实错误的事实，故请求依法撤销一、二审判决，支持其一审诉讼请求。
    ... (preview 없음)
  - [3] 本院认为，《人力资源和社会保障部关于印发城镇企业职工基本养老保险关系转移接续若干具体问题意见的通知》（人社部发[2010]70号）第四点中规定，男性年满50周岁和女性年满40周岁的人员，首次参保地为非户籍所在地的，参保地应为其建立临时基本养老保险缴费账户。参保人员在建立临时基本养老保险缴费账户期间达到待遇领取条件时，原保留基本养老保险关系所在地负责将其临时基本养老保险缴费账户进行归集归并。其中，只有临时基本养老保险缴费账户的，由户籍所在地负责归集归并，并在办理转入手续的同时进行参保信息登记。该通知第五点中规定，参保人员达到待遇领取条件、尚未办理待遇领取手续期间，户籍发生变动的，在确定户籍所在地时，以其达到待遇领取条件的年龄时点为准。本案中，王某某达到退休年龄时为外埠户籍，其社保账户类别为临时账户。西城人社局经过调查认定，告知王某某不符合在北京办理退休条件，作出《北京市基本养老保险退休待遇资格核准告知书》并无不当。一审法院判决驳回王某某诉讼请求、二审法院判决驳回王某某的上诉正确。王某某申请再审缺乏事实根据和法律依据，本院不予支持。
    ... 综上，王某某在再审期间提交的材料不能证明其主张的再审事由成立，其再审申请不符合《中华人民共和国行政诉讼法》第九十一条规定的情形。依照《最高人民法院关于适用＜中华人民共和国行政诉讼法＞的解释》第一百一十六条第二款规定，裁定如下： 驳回王...

## DOC7
- node 수: 3

- [1] 《判决文书7》
  ... 复议申请人（申请执行人）：陈某，男，1960年10月9日出生，汉族，住广东省中山市××镇××街××巷××号。 委托诉讼代理人：黄某，陈某之妻，1960年4月20日出生，汉族，住广东省中山市东区。 被执行人：中山市城市管理和综合执行法局...
  - [2] 本院认为，根据本案查明的事实，结合复议申请人所提请求及理由，本案的焦点问题是判决的内容是否得到履行。
    ... 本案执行依据（2020）粤20行终817号行政判决书主文明确，判令中山市城管执法局对陈某提出的投诉重新作出行政行为。根据查明的事实，中山市南朗街道综合行政执法局于2023年8月24日作出《关于南朗镇榄边村赤坎村民小组陈某相邻两宗土地情...
    - [3] （一）项规定，裁定如下：
      ... 驳回陈某的复议申请，维持广东省中山市中级人民法院（2023）粤20执异132号执行裁定。 本裁定为终审裁定。 <doc终止符>

## DOC8
- node 수: 3

- [1] 《判决文书8》
  ... 再审申请人（一审原告、二审上诉人）：姜某某，女，1971年6月3日出生，汉族，住址辽宁省丹东市振兴区。 委托诉讼代理人：关君，辽宁君全律师事务所律师。 被申请人（一审被告、二审被上诉人）：丹东市社会保险事业服务中心，住所地辽宁省丹东市...
  - [2] 一、本案由本院提审；
    ... (preview 없음)
  - [3] 二、提审期间，中止原判决的执行。
    ... <doc终止符>
