# 《判决文书4》

再审申请人（一审原告、二审上诉人）：先某，男，1974年3月6日出生，住新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市沙依巴克区。
委托诉讼代理人：杨**，北京市京鹏律师事务所律师。
被申请人（一审被告、二审被上诉人）：乌鲁木齐高新技术产业开发区（乌鲁木齐市新市区）二工乡人民政府，住所地新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区河南东路581号。
法定代表人：田峰，该乡乡长。
委托诉讼代理人：邓春荣，新疆赛天律师事务所律师。
被申请人（一审被告、二审被上诉人）：乌鲁木齐高新技术产业开发区（乌鲁木齐市新市区）城市管理局（乌鲁木齐高新技术产业开发区〈乌鲁木齐市新市区〉城市管理行政执法局），住所地新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市新市区四平路2288号创新广场B座5楼510室。
法定代表人：陈鹏，该局局长。
委托诉讼代理人：邓春荣，新疆赛天律师事务所律师。
再审申请人先某因其诉被申请人乌鲁木齐高新技术产业开发区（乌鲁木齐市新市区）二工乡人民政府（以下简称二工乡政府）、乌鲁木齐高新技术产业开发区（乌鲁木齐市新市区）城市管理局（乌鲁木齐高新技术产业开发区〈乌鲁木齐市新市区〉城市管理行政执法局）（以下简称高新区城管局）行政赔偿一案，不服新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院作出的（2023）新01行赔终16号行政赔偿裁定，向本院申请再审。本院受理后依法组成合议庭对本案进行了审查，现已审查终结。
先某申请再审称，一、本案不是行政赔偿之诉，本案中的利息属于法定孳息，且核心问题在于该利息的归属问题，不应适用国家赔偿案件中关于起诉期限的规定。利息系由原物产生的额外收益，本案中申请人所诉利息的赔偿款本金数额已经生效判决书确认，自2019年房屋被强拆之日申请人就有权获得赔偿，申请人所诉利息系由该笔赔偿款产生，被申请人至今未给予申请人任何赔偿，故利息也应属于申请人所有。二、被申请人不积极履行赔偿义务系行政不作为，从2019年至今，被申请人未给予申请人任何赔偿，其违法行为是一种持续状态，申请人不需先行向被申请人提出申请，可以直接提起行政赔偿之诉。三、根据《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》第二十九条及最高院裁判观点，利息属于直接损失。申请人要求行政机关给付迟延支付补偿款利息的诉讼请求，未改变被诉行政行为基础法律关系，未超出原诉请范围，二审法院应一并作出判决，有利于行政争议的实质化解。申请人在原赔偿案件一审中未提及利息，是因为在一审开庭之前并没有上述司法解释规定，申请人在二审中提出，但二审法院并未审理申请人提出的利息请求，故申请人提起本案诉讼。四、系列案件其中一案因诉讼主体错误而被发回重审，原审法院支持该案利息请求，申请人的利息诉请未获支持，违背同案同判要求。五、本案不适用两年赔偿起诉期限的规定。本案中，一审法院未将起诉状送达被申请人，被申请人也未进行答辩，未将答辩状及证据送达申请人，且未开庭审理，直接以超过起诉期限裁定驳回申请人的起诉，属于法律适用错误，程序违法，该裁定依法应当予以撤销。本案诉讼是在赔偿款本金确定之后提起，基于利息与本金的一体性和从属性，不能因申请人未在一定期间内提出利息诉讼请求，就简单认定该项诉讼请求超过期限。二审法院裁定驳回申请人的起诉，适用法律错误。故请求撤销一、二审判决，依法再审本案。
二工乡政府、高新区城管局共同辩称，一、申请人于2023年6月提起本案诉讼超过法定起诉期限，申请人首次起诉时遗漏了利息请求，系因其自身疏忽所致，申请人在行政赔偿案件已生效，双方已经达成执行和解后，再次提起本案诉讼主张利息，浪费司法资源。二、申请人首次赔偿诉讼时在二审中提起利息主张，二审法院没有支持，并非同案不同判。利息损失在二审没有得到支持不是本案争议焦点。三、执行阶段的迟延履行金和本案的利息性质是不同，申请人称法院应增加利息证明申请人起诉时遗漏诉讼请求。案件经一、二审和执行和解，法律关系稳定，再行提起诉讼会破坏法律关系的稳定性，故请求依法驳回申请人的再审申请。
本院另查明，先某诉二工乡人民政府、高新区城管局行政赔偿一案，本院于2022年6月27日作出（2022）新行申95号裁定，载明：申请人并非本村集体经济组织成员，涉案房产系从村民处购得宅基地后进行加盖。农村土地属于农民集体所有，非本集体经济组织成员对该村集体土地不具有合法使用权，城镇居民不得到农村购买宅基地、农民住宅或“小产权房”。因涉案房屋项下土地为农村宅基地，其以购买、建造等形式取得案涉房屋的行为，属于违反国家强制性法律规定的无效行为，不属于《中华人民共和国国家赔偿法》第二条规定的国家机关和国家机关工作人员行使职权侵犯其合法权益的情形，申请人关于涉案房屋应当按照合法房屋进行赔偿的主张无法律依据。关于申请人持有的房屋产权证的问题。申请人认可2015年获得该137.51平方米房屋的房屋产权证，实际于2011年4月已将房屋产权证所载房屋拆除并在涉案土地上进行重建。因此申请人所主张的证载房屋物权，已于拆除时灭失，证载房屋并不是涉案强拆行为的拆除对象，已不能作为申请人提出国家赔偿的依据。就翻建后的建筑，因二工乡政府同意对申请人涉案房屋按照1,918,426元进行补偿，本着赔偿不应当低于补偿的原则，原审认定按照二工乡政府提交的《估价结果一览表》确定的1,918,426元对申请人予以赔偿并无不当。
## 本院认为，本案系申请人在违法强拆引发的赔偿诉讼已经法院审理并作出生效判决后，再次就利息损失提起的赔偿诉讼。再审审查中，本案主要争议问题系申请人提起本案诉讼是否具有应当保护的诉讼利益。

依据《最高人民法院关于审理行政赔偿案件若干问题的规定》第二十七条第一款规定，违法行政行为造成公民、法人或者其他组织财产损害，不能返还财产或者恢复原状的，按照损害发生时该财产的市场价格计算损失。市场价格无法确定，或者该价格不足以弥补公民、法人或者其他组织损失的，可以采用其他合理方式计算。所谓“其他合理方式”，包括确定合理的利息损失，以及按照决定赔偿时的市场价格计算损失等。利息作为赔偿案件的赔偿调节项目，是法院在自由裁量权范围内适用，主要用以调整损害发生时至决定赔偿时房屋价值差额，从而弥补并填平房屋价值损失，以便全面保障当事人合法权益损害得到救济。本案中，针对申请人第一次提起赔偿诉讼，本院再审审查裁定已经明确，因申请人系非集体经济组织成员且案涉房屋为购买后原址翻建，故案涉房屋价值损失并非应当赔偿的合法权益损失，仅是因二工乡政府同意补偿，本着赔偿不低于补偿的基本原则，再审审查中对生效判决认定的房屋价值赔偿金额予以确认。据此，申请人的合法权益损失实际已经填平，并不存在需要运用加付利息方式填平其房屋价值差额的问题。关于未及时补偿产生的利息损失问题。本案涉及集体土地征收，申请人案涉房屋系建造于宅基地上，而其建造面积达上千平方米，且无合法手续，本就无法全部按照合法建筑标准予以补偿。二工乡政府考虑实际情况，同意向申请人补偿的金额已高于申请人实际应当获取的补偿利益，故本案亦不存在未及时获取补偿利益而产生额外需要弥补的利息损失。因此，即便从实体上考虑，申请人的利息损失主张亦不能成立。申请人以同案不同判为由，认为法院应当支持其利息损失的再审理由，无事实和法律依据。申请人在赔偿诉讼案件一审起诉时并未提出利息主张，二审庭审期间提出利息主张，二审法院虽未审查，但并未影响申请人的实体权利。申请人在原赔偿诉讼已经法院生效判决处理后，再次单独就不能成立的利息损失提起本案诉讼，不具有诉的利益。原审法院裁定驳回其起诉，理由虽有不当，但结果正确，本院予以确认。
综上，先某的再审申请不符合《中华人民共和国行政诉讼法》第九十一条规定的情形。依照《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百一十六条第二款之规定，裁定如下：
驳回先某的再审申请。
<doc终止符>